好 上节课的话 我们看了这个app 构造器和这个配级构造器
对吧 这节课的话 咱们一起来看一下这个路由
把这个路由学习完了之后 那么这个页面之间的这个跳转就没有问题了
好 上节课的话 实际上这边的话是 实际上已经到路由了 对不对 然后我们这边上节课是
其实就是这里 啊 程序与这个页面 然后我们讲了这个app 构造器
以及就是下面的这个配级构造器 对吧 页面页面里面涉及到这个配级构造器
好 然后接下来再往后面 后面的话就是这个
跳转啊 路由的这个跳转 好在讲这个路由之前的话 我们这边先来补充一个东西
就是关于这个配置 啊 因为我们一会跳转的话会涉及到什么呢 会涉及到就是这个table bar
啊 就是下面一个一个这个table难的这个跳转啊 所以说我们这边的话讲路由之前 我们先补充一下就是关于这个table的配置
那我们这边呢 就是关于这个app 点接胜
接胜中的这个配置啊 这是我们这几颗要讲的第一个知识点 好第二个 第二个就是什么呢 第二个就是路由
啊 就是路由的跳转
ok 我们这几颗主要讲这么两个啊 好首先的话 我们来看一下关于这个app 点接胜
app 点接胜在这里 这个的话我们在第一节课的时候我们说过 这一块的话是配置什么呢 这一块的话是就是对你整个这个
小程序啊 做一个这个全局的这个配置的
app 点接胜
主要是对整个小程序进行一个全局的配置
好 然后你看他这边默认 默认他这边有什么 默认的话他这边的话有这么四个
一个是配置 一个是window啊 再加这边style v2 还有这个setmap location 好了 首先的话是这个配置
配置是什么呢 配置的话 在这个选项中你就可以配置你的这个页面啊 比如说我们这边 我们一个一个来看 首先的话是配置
好 在这个
在这个配置项目中 项目中就可以配置小程序
小程序里面的页面啊 因为我们说了就是整个这个小程序他这个配置是他这里面是不是一个一个的这个
页面 对不对 一个一个的页面组成 那这边的话有哪些页面你可以在这里进行配置
那比如说我现在想新增一个页面 怎么办啊 很简单 我在这边上我新增一个
啊 这边比如说配置是下面的 加一个什么呢 加一个比较detail 啊 然后下面的detail 你保存
好 保存了之后你会发现这边的这个detail
是不是就出来了 对不对 并且的话 这边你看这边这四个文件
他都有啊 这边的话detail.wxmail啊wxss以及json和json
是不是就都出来了 对不对 好的 然后接下来他这边这个页面他默认显示什么呢 默认显示这边第一个
ok 就默认显示 小程序默认显示这个配置是宿主啊 他是个宿主 宿主中的
呃 第一个页面 你就说你看我们现在的话 是不是这个第一个是index啊 说你这边的话看到一进来的话是index页面
好 比如说我们这边把它改一改啊 我们把这边
把这个我们刚才新建的这个detail
把它放到这边啊 这边爆错是因为这边没有斗号 把这个斗号加上
好 保存
保存之后你看那现在的话这边就是什么是配置是detail detail.wxmail
你把这边的话把这个wxmail点开 你看他这边对应的内容是不是就是这个
对不对 就是这个啊 说他这边的话就是啊 第一个啊 默认显示这个第一个
好 把这个index还是把它放回来
ok啊 这是pages这个pages
好的 下一个下一个是这个windows
windows
windows这个的话顾名是windows的窗口的意思啊
对不对 windows窗口 那这个他配置些什么呢
他这边的话其实配置的就是和你这个导航男相关的 你看这边never kissing bar
对不对 never kissing bar啊 这个呢就是和你导航男相关的啊
主要配置和导航男
相关的
ok 那我们这边见到有这么一些选项 比如说Bangwon的text style
啊 大家这个never kissing bar bangwon的counter
还有never kissing这个never kissing bar tag这个title text
这个我是之前试历过的 对吧 我把这边改成这个Hello
保存 这个是不是就是我们小程序的这个标题
对不对 好 然后接下来这边 这边是他的这个text style啊 这边是black
好了 你这边的话你可能就会想啊 你自然而然你就会想 那这个windows还有哪些配置下
对不对 那这个在哪里看呢 这个肯定是在这个官方文档里面
啊 你首先到官方文档推荐你把这儿看一下
就这边接生配置
他这个写的非常的这个详细 我们来看一下 接生是一种数据格式啊 不是编程语言啊 这些我们都知道 对不对
好 然后在这边打开打开的话 然后在默认这边是不是有配级有这个window
对不对 好 他这边呢给你做了一个实例啊 比如我把这个title
我把它这样子改改成这个啊 然后接下来这边的话他这个就发生了修改啊
好 然后接下来他这边呢 讲了一下这个
接生的这个语法啊 语法其实大家应该也是知道的啊 整个接生他语法是很严格的 比如你这边
少了这个双引号 或者你写成这个单引号行不行
是不行对不对
好 这边这边他其实主要是讲了一下这个接生的一些基本语法
好 你如果想要看那个具体就是有哪些配置 你应该是在哪里 应该在这个文档里面
文档里面 然后接下来找到这边配置小程序 然后全局配置
在这边啊 把这边这个给大家放到笔记里面
当然
当然在这个app.接生中
还可以进行更多的配置啊 让大家可以参与这个官方文档
啊 我把这个地址给你放在这里啊 参与这个官方文档
好 我们这边来看一些重点了啊 这个配置刚才已经说了 然后window啊window的话 你这边在
在我看这个window在哪里可以看到呢 在这边全局配置啊 在这边
这边这个配置像啊 这边比如这边有这个window啊 这个是全局的默认窗口表现啊 这边你点过来
那这边的话就是有这个window 是不是对应的这些项目啊 对不对 你看他这边其实能配置的这个属性其实蛮多的
对不对啊 这个的话我就不用一个一个去介绍了 有一点我要
就是要给大家强调的就有些哈 有些的话他支持的颜色就只支持这个黑色和白色 比如你看这个
navigation bar这个text style啊 就是他在这里
navigation bar这个text 我看是哪个啊 就这个
就这个啊 他这个的话他指示什么呢 要么黑色要么白色
知道吧啊 你不要设置其他颜色 你这边你要看一下他的描述啊 一定要去看一下他的描述
啊 这个这个是设置这个导航男标题文字内容
对不对 那navigation style啊 这边是default默认样式 然后这个custom他是自定义这个导航男
还有这个home button这个边光的counter这些啊 这些我就不一一介绍了啊 比如你这边可以设置一个边光的counter
我来试一下吧 对吧啊 注意他这边刚才说了 他必须是严格的这个阶神格式
所以把双引号加上好 这边呢 我们给他设置个颜色 边光的counter比我们设置一个
呃 设置个什么颜色呢 设置一个蓝色
保存
啊 保存这边爆错了
blue
is not
我看一下 边光的counter
啊 他这边啊 他这边必须是那个 必须是16景质的
那我们这边设置个什么呢 比如说红色f00 啊 蓝色应该是什么
蓝色应该是00红绿蓝rgb啊 00f
OK保存
好
哎 这边怎么没有反应呢 我看一下
边光的counter 00f
景号00f对的呀 我看一下这边啊 如果是f00呢
边光的保存
这边没有反应是吧 稍等 我看一下
啊 这边啊 这边他是设置这个窗口的背景色啊 那这边上应该是估计看不到
比如说这样子呢 啊 这边看不到 确实看不到
OK 啊 换一个换一个 比如说我这边设置一个
呃 边光的啊 这个never casing bar
啊 设置一个这个
啊never casing bar 边光的counter啊 这个就看得到 这个是导航蓝
我们来到这边
never casing bar啊 就这个的嘛 比方我把这个换一下 换成个蓝色 00f保存
你看 这个是不是就看得到
对不对 啊 这边修改这个颜色 啊 总之的话 这个的话就是设置这个和这个窗口相关的
啊 一些配置 具体有哪些配置的话 你这边的话 你要去参与这个官方文档
好吧 OK
好 然后除了这个window以外 然后接下来这边要介绍的是什么呢 接下来要介绍的是这个
tab bar
啊 接下来要介绍的就是这个tab bar 他就是配置什么呢 他就是配置这个底部的
底部这个tab蓝的啊 比方把他拿过来
tab bar
来到这边 注意他是一个新的配置选项 你不要写到window里面 OK 他们都是平级的
就什么配置是window tab bar啊 这些这些都是平级的
OK 说你这边呢 是应该是写在外面
这边呢 是一个tab bar
好 让家这边对应是一个对象 对不对 好 来我们来看一下这边这个tab bar 如何进行配置
他这里面的话 支持这么一些啊 有这个conner
有selected conner 然后ban ground conner啊 然后还有一个这个border style啊 有这这些配置
还有就是这个position 他是在上面还是下面 好 比如说的话我这边我写一个
啊 写一个 比如说我这边的话设置什么呢 设置这个border
border style 他是一个比如说white
就border style在在这里
就上边框的这个颜色 他现在仅支持black和white
好 然后接下来的话 这边我写一个比如position
position对应什么呢 对应一个这个bottom
他是在下面 好 然后接下来的话 这边conner
说写一个conner conner的话 比如说警号bfbfbf
啊 好 这个是颜色 好 然后接下来的话这个selected conner
就是被选中的时候 选中的时候 这边呢是ec
嗯ec 然后eb21
ok 那我们保存一下 保存了之后他这会应该是会爆错啊
他会爆错 为什么呢 因为他这边呢要求你有一项你是必须要设置的 什么呢 list
list 你这边既然设置了tab bar 那你这边这个list
必须要设置 那我们来看一下这个list 是什么
list 他是一个什么呢 他是个数组
看到没有 他是个数组啊 他代表什么呢 代表这个table列表啊 那这边他这个
强健list的属性啊 在这边
list 接收一个数组啊 只能配置最少两个 最多多少个呢 最多五个
啊 就最少的话是两个 最多是五个
然后每一个数组里面 他每一项是对象 对象里面就是有这些信息
啊 就有你的这个pass 这个pg pass 你页面的这个路径 然后加有这个text
还有什么呢 还就是上放了这个图标 还有就是图标就是就当前被选中的时候的这个啊 图标
ok 好来我们这边 我们来配置一下
比如说我们这边的话 我们来写这个list 他对应是个数组 对不对啊 然后这样我们这边这里面我们就写三个对象
啊 先写一个吧
先写一个 好这个对象里面他就有什么呢 这对象里面首先有这个pass
对吧啊 这边对应的是什么呢 对应的是pages 下面的index 下面的index
ok 好 然后还有什么呢 还有就是这个text
text啊 对应比如说这边是一个首页
ok 好 然后复制一份
复制一份啊 这边是什么呢 这边呢 是这个nog
nogs
然后nogs
啊 这边是什么呢 这边是日字
对吧啊 这边这边呢 是detail
然后detail
detail 这边是什么呢 这边是详情
详情 好 我们保存一下 我们来看一下效果
好 这边有没有 有了吗 对不对 这边的首页
日字 详情啊 只不过我们这边呢 现在上面没有图标 所以看上去怪怪的 对不对
他实际上正常来讲 上面是有一个这个图标的
对不对 这个图标的话通过什么来配置呢 通过这个iconpass
通过这个来配置 ok 配置你的图标 再加这个selected icon pass
这个是什么呢 这个就是选中的时候 显示了这个图标啊
好 来我们这边我们来试一下 比如我这边切换到日字
是不是切换过来了 好切换到详情
就切换过来了 对不对 这边首页是回来了 对不对 你看这个的话
就是关于这个tablebar 它的一个这个配置啊 tablebar的配置 ok
好 这是关于这个tablebar 注意这个tablebar的话 最少只能配置两个
就最少必须要有两个 最多的话只有五个 我在笔记里面记一下啊
除了 除了上面两项配置
两项配置 有一个用的更多的就是什么呢 就是这个tablebar
tablebar ok 然后再配置再配置这个项目时
这个list list 是什么 是必不可少的 对不对 list 是必不可少的啊
然后对应了值 list对应的值为一个数组
数组里面 数组里面为一个一个的这个对象每个对象
啊 代表代表一个这个tablebar的这个配置
对不对啊 每个对象代表一个tablebar的这个配置啊 然后加最多啊 最少
最少要有两个啊 然后最多只能有五个
对不对啊 只能有五个啊 关于这个具体的这个配置的话 这边的话你就看这个 我看他有没有毛点
没有毛点啊 没有毛点啊 这边还是给个链接吧tablebar 关于全局配置
好 然后关于这个tablebar的这个配置更多请参与这个官方文档
啊 这个部分 ok 我把这个链接放到这里啊
啊 这是关于app.json里面的这个配置啊 其他的话就没有什么了啊 他这边的话我也不可能就挨着还在讲 对吧 我把这个最最重要的就这几个
啊 这几个先把他这个讲一下哦 你看他现在有一个这个了
这个以前是没有的啊 就我最早最早接触小程序的时候没有这个的 他现在有这个了
n-tree-peggie-pass 就是你可以指定你默认的这个启动首页是什么 好来我们来试一下吧
来试一下 好吧 比如说我这边的话来到我这里 我比如说我把这个details放在第一个
第一个
好 那现在的话默认是不是这边是details 因为details在第一个对不对 好让我这边让我再来指定一下
再指定一下n-tree
这个n-tree n-tree-peggie-pass
好 我们这边的话默认要让他启动什么呢 默认想让他启动这个
啊 保存
哎 可以是吧 没问题啊 能够用的啊 okay 好说这个的话就要去看文档啊 大家要多去看文档 一定要养成看文档的习惯
知道吧 一定要养成看文档的习惯啊 所以你这边的话你要获取就是比如说你小程序 你想获取哪个方面的信息
你首先第一反应是什么 第一反应就是应该是从文档里面去找 因为文档里面他才是最新的
对不对啊 有的人的话就是习惯上 就习惯性的去看别人写的这个博客呀 之类的
那博客之类的但有一个问题就什么了 他有可能过期了呀
对不对啊 之前有同学问我这个问题 这样我说你从哪看的 他从别人的一个博客上看的
然后把那个博客那个链接发给我 那个博客都已经是10年前的博客了
啊 官网早就变样了 对不对啊 所以你这边第一反应就应该是去官网去看
好不好 ok
啊 你即便看博客嘛 你照片新一点的嘛 对吧 哈哈哈
好 呃 然后其他的话就不挨在这介绍了啊 其他的话我们后面我们用到哪个我们介绍哪个
你让他这边这个配置像其实还是蛮多的 对不对 他增加了好多呀 因为毕竟现在这个微信小程序
呃 出来也这么久了 对不对 他一直在更新啊 一直在更新 让这边很多的这个配置像
ok 好 我们这边目前的话 我们就了解这三个就可以了啊 这四个是吧 这四个
好 这是关于这个app点接生的配置啊 简单说了一下 好 那接下来的话 我们就来看一下这个路由了
啊 这个路由的话也非常好理解啊 非常好理解 我们回到这边
回到这边啊 这是关于那个接生这个 他在这边 这边主要讲一下接生的配置啊
讲一下接生的语法 他接生的语法其实我们都知道的 对吧 我们到这边 到这边来
啊 让他到下面 这里 ok
啊 一个小程序拥有多个页面 好 我们可以通过什么呢 可以通过微信点
never get to 推入一个新的页面啊 注意 这边的话首先你要有一个这个页面站的这么一个概念
这个的话 如果你学过之前 比如说学过这个view rotor或者这个react rotor啊 就是学过这个前端的这个路由库的话 那这个对于你来讲 其实不是
就是是不陌生的啊 就很熟悉的 ok 好 他这边的话也举了个例子啊 我们来看一下
比如说他一开始是在这个页面 就是小程序官方主见展示在这个页面 好他点 点了之后 然后就来到了这个页面
然后再点再点的话 来到了这个页面 ok 那这边我说点了两次 点了两次我这边是通过什么呢 通过这个never get to
来进行跳转的 那么现在的话 整个页面的成绩就有三层
就三层 那这个时候你就有个页面站 页面站的话 最上面的页面是这个页面啊 我这边画一下嘛
画一下 就这边你要有一个页面站的这个概念 对不对 你一开始是在在哪个呢
比如说我们假设啊 假设这个是a页面 假设这个是a
这个是b 这个是c 那一开始的话 你在这个a页面
对不对 好 然后接下来你点啊 点了一个 点比较点导航
所以进入到b页面 进入到b页面 然后加这个b页面就会压入到站
对吧 好 因为这个b页面 然后再点一个啊 比如这个never get
never get a page 然后接下来这个到这个c页面 c页面就会被压入到站
那你现在的话 就会有一个这样子的一个这个页面站的这个结构
ok 啊 把这个笔记记一下 呃 首先
首先啊 我们需要有这个页面站的一个概念
页面站的一个
一个概念啊 然后这一点 这一点实际上和这个view rotor
以及这个react rotor 这种前端
前端路由库 前端路由库
的这个站的概念
站的概念是一致的
一致的啊 所以你如果会这个view rotor 或者这个react rotor
啊 那这个的话你是有这个概念的啊 啊 它这边的话这个
站就是指什么呢 就是指当你
当你新
推入一个页面的时候啊 这个页面
会处于什么 是不是 站顶
对不对 处于站顶 什么叫站 站就是像这样子 就只有一个出口
只有一个进出口啊 那我现在先放了一个东西进去 对不对 放了一个a进去
然后从a跳到b 跳到b的话 那下相当于就是把b从这个口所放进去
那b的话是不是就是处于这个最上面 对不对 然后我才再从这个b
然后接下来跳到c 那加c这个页面是不是就是啊 位于这个站顶
对不对啊 所以你当你推入一个
当你新推入一个页面的时候 这个页面会处于这个站顶啊 当你点击返回的时候
当你
点击返回的时候
返回的时候 当前页面会什么呢 会出站
会出站啊 比如说我现在是在这个c这个页面啊 我在c这个页面我点击返回
那这个页面他就干嘛呢 他就出站了
他就出站了 你就回到什么 你就回到这个b页面啊 你b页面你再点返回
那这个b页面他也就出站了 那现在就来到了什么了 来到了a页面
那你当前整个站里面就只有什么了 就只有这个a这个页面 对吧 okay
把这个图插了啊
这个实际上是就是其实就是这个前段路由库的这个概念 对
你前段路由库里面是不是就有这个站的概念 对不对
好 然后回到这边
好 后数为了表述方便啊 我们采用这样的方式来描述页面站啊 比如这个page a b c
啊 a的话是在最底下 就我刚画的那个图 c是什么呢 c是在最顶上
ok 好 然后接下来这边小程序数组环境
限制了页面站最大的成绩为10成啊 如果你达到10成之后
你就没有办法再推入新的页面了
看到没有啊 这个要记一下啊
在小程序中限制了一个这个路由站
路由站的最大成绩
成绩为什么呢 为10成啊 当已经达到10成之后
10成之后就无法推入新的页面
啊 你会发现就是你在开发小程序的时候 经常会有这样的限制啊 比较大小的话 只有两兆啊
这个这个最大的路由站只有10成啊 还有哪哪哪啊 反正就是各种各样的限制呀
他其实为什么 因为他主要他是就是害怕你把整个程序做大了
他的初心是什么 初心的话是不是你这个是小程序 要理解这个小
要理解这个小 他就是一个小程序 打开用了用了就把它关了的小程序
对不对 所以你会发现你在小程序里面会就是看到各种各样的这种限制
啊 你后面你看嘛 到处的话其实都是有一些限制的 他这些限制呢其实就是通过这个本身这种限制
就是不让你把这个这个应用做得太复杂啊 太大 对不对
ok 啊 这边最大是10成啊 继续回来
好 然后下面的话他这边的话有这么几种啊 这么几种这几种的话就是我们主要要用的
ok 我们在笔记里面记一下 一个是这个
一个是这个 这个我们实际上上去可已经用过了
什么never get to 对不对 好 然后还有一个是什么呢
还有一个是这个back back
好 还有一个什么呢 还有一个是这个redirect to
啊 这三个是非常常见的 这个是什么呢 这个是向当前的这个路由站 新推入一个页面
向当前的页面站
新推入一个页面
这个我们上去可已经用过了 对不对 比如你看我们这边
然后我们这边 我们这边是不是有个跳跳转的这个log一面啊 我们这边对应了这个gs
这边是不是never get to啊 好 那现在我们的这个页面站是什么样子的 我们现在的页面站是这样子的
就这边的话是一个页面站 然后现在的话我们这边是什么 什么index啊
对不对啊
index 我这个不太好画啊 index
ok 啊 当我点击跳转的时候 你是通过什么 你是通过这个
so never get to 说进行跳转 对不对啊 这边跳转到
咋回事 哦哦哦 这边哦 因为我们这边已经设置了那个了
我们已经设置了那个table bar了 你让他这边你看
fail为什么 cannot never get to这个table bar
配级啊 我们已经把这个日子设置成这个table bar了
啊 okay 所以他这边呢是没有办法调转的 我们新建一个嘛
新建一个页面 我们就直接在在这 在这新来一个
再来个啥呢 page 是啊比较test嘛啊 test
好保存
保存之后 然后接下来这边 这边呢是跳转到这个test
跳转到test也面 对吧 好 然后接下来这边 这边呢 咱们就是
test
test啊 保存
保存之后 然后现在我们这边呢 我们做一个跳转
所以跳过来了 跳过来了之后 然后接下来这边就相当于什么呢 相当于你这个test
现在在这个站的最顶部了
ok 就这个test 他现在在这个站的最顶部了
ok 这是关于这个never get back
这个是什么呢 这个是当前页面出站
当前页面出站
ok 你说什么意思啊 比如说我现在的话 我比如说点击返回 点击返回实际上他就是never get
2 啊 或者我在这个test里面 我来写一个按钮
在test这边啊 我们写个按钮 比如这个button
啊 这边呢 比如说返回
返回 对吧 好 这边呢 给他绑定一个事件
bound type 这边呢 叫做什么呢 叫做这个back
back index
好 然后回到这边 这边我们来写这么一个
好 我们就写到这吧 写到这
ok
啊 这边这边呢 就是微信点never get back
never get back
哦 他现在还可以支持就是back多少层呢
你看 那这边呢 可以支持 然后back多少层啊 我们这边保存一下
保存了之后 人家这边我们点击这个返回
你看 这边是不是返回了 返回了的话 人家这边 你当前的页面站这个就干嘛了
这个就出站了 对不对 这就出站了啊 那这边呢 有一个这个del 这个delta
delta 你猜的猜的到 就是什么 说返回的成数
对不对 我们来看一下呢 肯定是 肯定是
啊 看一下 这个在在在这里看
在这边 这边你找api
啊 这个就应该在api里面 对吧api找到路由
路由 然后接下来这边这个back
来到这边delta 对不对 返回你的这个返回的页面数啊 如果这个delta大于现在的这个页面数 这返回到首页
对不对 一定要去查文档 走吧 一定要去看文档啊 这些在文档里面都是写的有的
ok 好 这个是关于这个
呃labelget back 好 然后下这个redirect to 这个是什么呢 这个是替换
这个是替换替换当前的这个页面 ok 什么意思 就比如说 仍然是这个
路由站啊 比如说你这边让当前是index 对不对 我就写个这个
idx 啊 用这个触摸板不太好画
好 然后如果我不是用的是这个labelget to labelget to干部说了 他是不是会像这种
对不对 他会推一个这个新的页面站进去 而如果你是用的是这个redirect to 他会干嘛呢 他会替换当前的
就当前了就会变成什么呢 当前了就会变成
test 就这个就变成这个test
tst
啊 太难画了 他当前就会变成这个 而不是什么的 而不是一个新的页面压粘
知道吧 这个意思 他就相当于什么 相当于你那个view rotor 里面的那个replace
啊 就这个意思
相当于replace 好 来我们这边来试一下嘛
比如说回到这边
回到这边啊 我们这边的话index这边 这边让我们采用的不是这个 我们把这个注射掉
啊 注射掉 我们这边的话是
微信点什么呢redirect to
对不对啊 然后加这边呢是这个
啊 我们就叫这块就可以了 对吧 好 保存
保存了之后呢 重新编一下
ok 好 然后回头的话 我这边我跳到这个test
啊 跳到test 跳到test之后再加这边 你看返回
你看没有返回的 对不对 那这边他爆了一个
啊 这个mini 这边
can not never get back and first page
啊 你这个英语好的话 你这个一眼就知道这个是什么意思 对不对
can not never get 就无法干嘛 无无法这个导航
回去到什么 回去到这个first 就是你现在已经是在first page了
对不对 enter first page 你当前已经是在第一页了 你没办法导航
对不对 ok 这是这个redirect to
好 然后看一下还有什么啊
这个是他这边官方的介绍啊 一会下来把这一块把它看一下
呃 当页面占达到十成美法在新增的时候 往往就是使用什么呢 使用redirect to
这个页面来进行调转啊 这个我们把他笔记里面记一下
就我们刚才说了不是在这里啊 最大是十成对不对 到达十成之后就无法推入这个新的页面
ok 到达十成没办法新增的时候 往往就是使用什么呢 往往使用redirect to这个api来进行调转
啊 我们把这个这个这个写到这吧 写到这
因为他是属于这个redirect to的啊
好 这是这个 然后还有什么呢 看一下啊 这边的话就是讲的是这个table bar了啊
啊table bar 这边这边的话有一个什么 有一个这个switch table
switch table啊
这边微信点switch table
这个是干什么呢啊 这个你猜都猜得到switch table的话他是干嘛 是不是就是这个table bar的这个
切换 对不对 负责table bar
的这个切换 但是你这边要注意啊 你要注意 当你这边切换这个table bar的时候
原来的页面站会被清空
注意哦啊 原来
笔记记一下啊 注意 在进行页面站
的这个切换的不不不配 在进行这个table bar
table bar
table bar 的切换的时候原来的
哦 这边写的有什么 原来的页面站会被清空啊 这一点的话 这个是这一点的话 你要注意
好 比如说我们这边来一个 但正常情况下来讲的话 你切换这个table bar的话
你用的就是什么 啊 这边回到红 啊 回到这个手页
啊 正常情况下你来切换这个table bar 是不是就是用的是这下面
对 就这下面点就可以了 在这下面点 ok 那他这边的话有什么呢 有给你提供了一个方法
叫做微信点switch table bar 但是你这边在切换的时候 原来的页面站这个页面站就被清空了
好 我们这边我们来看一下 我们这边的话 比如说当前是手页 手页的话是会跳到这个taste 对吧 好 我们在这个taste这边
taste这边我们干嘛呢 我们这边 让他进行一个
进行 进行一个table bar的这个切换
好 我们这边呢 就微信 微信点
这个switch table bar 好 这边我们让他切换到什么呢 切换到这个pages下面的nogs
下面的nogs
好 能理清楚这个顺序吧 首先的话一开始我们是在手页
一开始是手页 好 然后接下来我们这边跳转到 我先保存
先保存啊 把这个清空 好 一开始我们是在手页 对吧 我们来画一下这个图
来画一下这个图
一开始你是在手页 手页这边是不是当前这个 这个是什么呢 这个是手页的这个页面站
手页 我就写个s 手页的页面站 一开始这边是什么 一开始这边是index
这边idx 对吧 好 然后接下来我这边呢 点击什么 点击这个跳转到taste
然后接下来taste 是吧 如然 对不对 当前的话这边是taste
啊 我这个好好写 还是其实写的还是挺漂亮的 漂亮说不上是吧 还是能看得清楚啊
好 现在呢 是不是跳到taste啊 好taste 然后接下来 我点击什么呢 我点击这个
这个按钮 这个按钮的话 我们改成什么 改成是不是switch这个table bar 对不对 好 让它在这边点击
点击它报错了 我看一下 报的是这个找不到啊
好 重新重新来 重新来
重新来 我们这边重新编一下
ok 重新来 好 一开始一开始的话是手页 手页 然后接下来我们这边点击这个taste
过来过来现在页面站是这样子 好 我们这边点击点击这个
好 现在的话是干嘛 现在的话这边是不是跳到这个日字了
对不对 日字的话 它这边的话就是这个table bar会对应一个新的这个这个站
可不可以啊 会对应新的站啊 这个的话就是你的这个logs啊logs
logs
对不对啊 这边就是你的日字R
ok 就会对应一个页面站啊 之前的这个就会被清空掉
可不可以啊 之前就会被清空掉啊 这个意思
好 把这个这个这个这个没问题吧 就你每次切换这个switch bar的时候啊 就是这个这个每个switch bar
它实际上它里面对应的多个页面 多个页面会对应什么啊 对应多个页面站
对不对啊 你切换这个这个table bar的时候 之前的这个页面站它就被销毁掉了啊 就这个意思
好 回到我们这边啊
啊 这里还可以通过什么呢 还可以通过这个relaunch 啊 它这边有个补充啊 补充一下
never get to和re direct to只能打开什么呢 非table bar的页面啊 我刚才是不是就遇到这个问题
对不对 我刚才想通过这个never get to 跳转到logs 他是不是抱错了 对不对
好 那switch table只能打开什么呢 只能打开这个table bar页面
这个实际上也是同学们经常遇到的一个问题啊
好 我们这边的话在笔记里面记一下
注意 注意啊 这边
微信点never get to和这个微信点re direct to只能打开这个非table bar的页面啊 这个的话这个switch table只能打开这个
table bar的页面 ok
好 然后还可以使用什么呢 还可以使用这个relaunch 重启这个小程序 并且打开对应的这个页面
啊 比如说我们这边的话
使用这个 我们把这个记录一下啊 这个是重启小程序relaunch
好 这个api
这个api本意
是什么呢 是重启这个小程序
好 在重启的时候
可以干嘛呢 可以指定要打开的页面
对不对啊 可以指定要打开的页面啊 打开之后它的这个粘就是这个样子的
啊 就这个样子的 好来我们这边我们来试验一下吧
比方我们还是拿这个test开刀啊 我们这边重启应用
重启应用
应用
应用 并打开什么呢 并打开详情页面
ok好 这边微信点relaunch
啊 这边呢 我们要打开什么呢 我们要打开
page是下面的detail 下面的detail
对吧 好 保存
保存了之后 然后将我们这边到这里
好 然后加这边呢这个test过来 让大家这边点返回
这边是不是重启应用了 对不对 并且这边是来到这个detail
关于这个relaunch
好 然后接下来你这个路由的这个跳转 就会设计到什么 是不是设计到页面之间的这个切换
对不对
注意
路由之间的跳转
必然就会设计到什么 是不是页面
页面之间的这个跳转
对不对 那页面之间的跳转
就会设计到什么 是不是页面的这个显设
和隐藏
对不对 那么也就必然的会设计到页面的这个生命周期
勾指函数
勾指函数的这个调用
OK 是不是这个道理 对吧
好 关于这个页面它之间进行切换的时候
它有哪些生命周期会被调用
哪些先哪些后
这边这个官网已经给你罗列的非常清楚了
看到没有
好 当你这边初始化的时候
接下来它这边是unload on show
当你打开这个新页面 你用的是never get to
对不对
好 那接下来这边是这个新页面的unload on show
之前的页面是什么 之前的页面是unhide
好 当你是使用这个redirect to
当前的页面它会什么呢 它会这个unload
对不对 unload
然后加新页面会unload on show
如果你是这个never get back
到当前的页面会卸载
对不对 然后加这个之前的页面会unshow
OK 好 然后加这个table
table bar进行切换的时候 这边又会有一个这个
又有一个表格
OK
从a到a这个没有 如果从a到b
对吧 a的话是unhide
b的话是unload on show
这个就参与官网就可以了
好吧
这个我也不给你试验了 你有兴趣你自己下来试验一下
这个肯定是没问题的
肯定是没问题的 它这边这个这些逻辑都是说得通的
对不对 而且和这个上节课
他那个文档里面的说法是不是也是一致的
对不对 之前我记得他那个在介绍这个unload的时候
他就说的
当你使用这个redirect to或者这个never get back的时候
当前页面会出发这个unload
对吧
OK
好 我们在笔记里面记一下
至于哪些
哪些生命
周期
勾指函数
会被调用
请参与
官网
OK 请参与官网
好 这边还是几个图吗
这边是3.5
在笔记里面
好 这边把放过来
这个是页面之间跳转的时候
稍等啊 卡住了
页面之间
页面之间跳转的时候
的时候
然后如下表
下表
说实
那还有一个是什么呢
还有一个是这个switch bar
就是table bar
table bar
这个切换的时候
切换的时候
如下表
说实
这边这个table bar
table bar就是这一块
对吧
这一块
好 把它放到笔记里面
OK
这是关于这个生命周期勾指函数的这个调用
其他的话就没什么了
其他的就没什么了
这一块的话就是关于这个路由的话
也就说这么多
你这边的话你还可以看一下什么呢
还可以看一下就是这边
这个API这边
API这边的话你看一下
实际上也就这几个
对不对
这个的话是event channel
这个是那个事件通道的
这个我们后面用到再说
你看这边这边这个
跳转的话是不是就这几个
switch table relunch
re-direct tool
never get a tool or never get a back
是不是就这几个
对不对
你目前来讲的话你就把这几个
先把它熟悉了
就OK了
好吧
OK
这就是关于这节课
我们要讲的这个
内容
总结一下这节课的话首先先讲了一下这个
app.json的这个配置
那你这边的话至少你就会配置什么
会配置这个tablebar的
对不对
这tablebar你是会配置
只不过我们这边没有配置图标
我们后面写那个综合链写的时候
会有那个图标的
好然后接下来的话就是什么呢
接下来就是这个路由的这个跳转
路由跳转的话要求大家就是目前来讲的话把这5个方法
把它掌握就可以了
其中有个什么呢
其中有个非常重要的概念就是这个
页面站把这个给你加粗
这个一定要掌握
对不对
页面站
然后它这里面的话就是
你跳转的时候使用never get a tool跳转的时候
它会往这个页面站里面
新推入一个
对吧你never get a back的时候它会这个当前的这个会出站
OK
好这就是关于这个路由
大家下来的话把这节课的这个代码自己敲一敲
熟悉一下
好这节课就先到这里
再见